# sf-diploma-sprint1

## Задача

Опишите инфраструктуру будущего проекта в виде кода с инструкциями по развертке, нужен кластер Kubernetes и служебный сервер (будем называть его srv).

1. Выбираем облачный провайдер и инфраструктуру.
2. Описываем инфраструктуру.
3. Автоматизируем установку.

Нам нужно три сервера:
- два сервера в одном кластере Kubernetes: 1 master и 1 app;
- сервер srv для инструментов мониторинга, логгирования и сборок контейнеров.

Описывать инфраструктуру мы будем, конечно, в Terraform.

Пишем в README.md инструкцию по развертке конфигураций в облаке. Никаких секретов в коде быть не должно.

Надо реализовать возможность установки на сервер всех необходимых нам настроек и пакетов, будь то docker-compose, gitlab-runner или наши публичные ключи для доступа по SSH. Положите код автоматизации в Git-репозиторий.

## Создание сервера srv
1. Вы должны производить действия на машине с Unix-системой (у меня Ubuntu 2204); должен быть установлен terraform; должны быть сгенерированы ssh-ключи без пароля с именами `id_rsa`и `id_rsa.pub` в директории `~/.ssh/`
2. Скачать репо и перейти в директорию `cd sf-diploma-sprint1/terraform`
3. Инициировать терраформ `terraform init`
4. Применить `terraform apply -var="yandex_cloud_token=<ваш токен>" -var="cloud_id=<ваш cloud_id>" -var="folder_id=<ваш folder_id>"`

## Удаление
Если ничего больше не нужно, удаляем командой `terraform destroy -var="yandex_cloud_token=<ваш токен>" -var="cloud_id=<ваш cloud_id>" -var="folder_id=<ваш folder_id>"`